W terminalu jest kilka przydatnych skrotow klawiszowych. Jednym z nich jest
CTRL+C lub jak to jest czesto podawane C-c lub ^C. Niektorzy z Panstwa juz go
mieli okazje przetestowac. Jest to sposob na wylaczenie aktywnego programu w
terminalu. Prosze go przetestowac w taki sposob, ze:

1. Uruchom komende cat bez parametrow
2. Wcisnij CTRL+C i zobacz co sie stanie

   Wykonanie: cat; CTRL+C

   Wynik:
   Po wpisaniu tego polecenia czekalo ono az zaczne wprowadzac tekst, by moc go
   wypisac na terminalu. Skrot CTRL+C zakonczyl dzialanie tego polecenia.

   Wniosek:
   Moim zdaniem jest to skrot, ktory warto zapamietac. Pewnie nie raz bede z
   niego korzystac w terminalu (poza tez, czasem trzeba cos skopiowac na 
   Windowsie).

-------------------------------------------------------------------------------

Kolejnym fajnym (zalezy dla kogo :) ) skrotem klawiszowym jest CTRL+D. Sluzy on
do zakonczenia strumienia wejsciowego. Dziala to troche inaczej niz poprzednie
rozwiazanie, mimo ze na pierwszy rzut oka wyglada tak samo. Tym razem nie
wysyla sygnalu zakonczenia, a jedynie zamyka strumien wejsciowy. Jest to bardzo
przydatne, jesli chcemy zakonczyc dzialanie jakiegos programu korzystajacego ze
standardowego wejscia (stdin), ale w sposob mozliwie bezpieczny.
Zobacz co sie stanie:

1. Wydaj komende cat > wynik3_1.txt
2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza ENTER
3. Wcisnij CTRL+C
4. Zobacz co sie znalazlo w pliku wynik3_1.txt

   Wykonanie:
   cat > wynik3_1.txt
   witaj
   CTRL+C

   Wynik: Do pliku wynik3_1.txt nie zapisala sie wiadomosc, plik jest pusty.

   Wniosek:
   Skrot CTRL+C wylaczyl polecenie cat, przez co wpisana wiadomosc nie trafila
   do stdin polecenia cat. To sprawilo, ze stdout nie mialo wartosci, dlatego w
   pliku nic sie nie znalazlo.

-------------------------------------------------------------------------------

1. Wydaj komende cat > wynik3_2.txt
2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza ENTER
3. Wcisnij CTRL+D (mozliwe, ze bedzie trzeba wcisnac go 2x)
4. Zobacz co sie znalazlo w pliku wynik3_2.txt

   Wykonanie:
   cat > wynik3_2.txt
   witaj
   CTRL+D

   Wynik: 
   Do pliku wynik3_2.txt zapisala sie wiadomosc, pojawia sie w nie nad, tylko
   w linii z kursorem
    
   Wniosek:
   Tym razem wiadomosc zapisala sie, poniewaz CTRL+D nie konczy dzialania
   programu, tylko zamyka stdin. To sprawilo, ze wszystko, co bylo zapisane
   przed uzyciem skrotu trafilo do pliku, poniewaz cat mial juz cos w swoim
   strumieniu wejsciowym zapisane.
   Po sprawdzeniu zawartosci tego pliku vimem dowiedzialem sie, dlaczego tekst
   pojawia sie na linii kursora - polecenie cat nie przekazalo znaku zalamania
   linii, ktore wprowadza klawisz ENTER (a przynajmniej tak mi sie wydaje)

-------------------------------------------------------------------------------

W opisie rozwiazania zadania umiesc:
 - jak rozumiesz co sie stalo?
 - czym oba te przyklady sie roznia?
 - DLACZEGO sie roznia?

   Odpowiedz:
   Moim zdaniem w pierwszym przypadku wiadomosc nie zostala zapisana, poniewaz
   polecenie cat zostalo zamkniete zanim sie wykonalo, a w drugim przypadku
   zostal zamkniety tylko stdin cata, a polecenie to dalej dzialalo, przez co
   moglo sie wykonac, i dane, ktore wprowadzilem przed uzyciem skrotu trafily
   do pliku. Przyklady te roznia sie skrotem, ktory zostal uzyty. 
   Kazdy z nich dziala inaczej i powinno sie ich, moim zdaniem, uzywac w innym
   celu. Skrot CTRL+D dziala tylko w przypadku wprowadzania danych do programu.
   Jesli po tej operacji program bedzie mial w kodzie zapisanie inne polecenia,
   to bedzie on dalej kontynuowal swoja prace. Skrot CTRL+C natomiast wysyla 
   sygnal do programu, ktory mowi, zeby ten program sie zakonczyl. 
   Wedlug mnie roznia sie one, poniewaz w zaleznoci od sytuacji, w ktorej
   jestesmy, bedziemy potrzebowac roznych rozwiazan. CTRL+C przyda sie, kiedy
   bedziemy chcieli zakonczyc proces, ktory dziala caly czas, np. polecenie
   ping, ktore wysyla pakiety do wybranej przez nas strony internetowej. CTRL+D
   za to wysyla sygnal o zakonczeniu wprowadzania i zadziala tylko, kiedy mamy
   cos wprowadzic.
   Zadanie wykonalem z pomoca strony: https://superuser.com/questions/169051/ 

   Wniosek:
   Oba skroty, sa przydatne, kazdy dziala inaczej i sluzy innym celom.
   
   Ciekawostka: 
   Sprawdzilem co sie stanie jak uzyje CTRL+D w terminalu. Na maszynie wylaczyl
   sie terminal, a w putty zakonczylem sesje. No i teraz rodzi sie pytanie:
   Lepiej przy zamykaniu terminala uzywac tego skrotu czy pisac exit? Wole
   zadac je tutaj, bo moge zapomniec na nastepnych zajeciach, a pamietam, jak
   na pierwszych mowil Pan, zeby zawsze wychodzic z terminala poleceniem exit.

