1. Utworzyc we wlasnym katalogu domowym nieduza strukture podkatalogow i plikow
   tekstowych. Przydzielic roznie uprawnienia dostepu, nastepnie sprobowac
   wejsc do katalogow domowych innych uczestnikow zajec i sprawdzic, ktore z 
   obiektow sa tam dla nas dostepne (i w jakim sensie). Sprobowac utworzyc wla-
   sny plik w cudzym katalogu (kukulcze gniazdo) oraz sprobowac usunac cudzy
   plik we wlasnym katalogu (co mozna zaobserwowac?).
   Wyprobowac powyzsze operacje:
	- w trybie tekstowym
	- przy uzyciu programu Midnight Commander (mc);

   Wykonanie:
	Po wejsciu do katalogow innych studentow w niektorych moglem stworzyc
	plik, w innych tylko edytowac obecne, najczesciej pojawial sie komuni-
	kat z brakiem dostepu lub brakiem uprawnien.
   Wniosek:
	Plikom i katalogom byly nadane rozne uprawnienia, dlatego np. przy
	probie wejscia do jednego z cudzych katalogu wyskakiwal mi blad, to
	to samo przy probie edycji pliku czy tez jego odczytu.
	Kukulcze jajo (wykonane z s30566) udalo mi sie usunac, co nie zmienia
	faktu, ze takie	pliki moga wyzadzic szkode, wiec dobrze by bylo 
	zabezpieczyc sie przed nimi. 

2. W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogow przep. eksperymenty:
   - usuwajac wszelkie uprawnienia dostepu do katalogu biezacego
   - usuwajac wszelkie uprawnienia dostepu do katalogu nadrzednego
	- W jakich przypadkach mozemy wykonac wtedy polecenie cd?
	- W jakich przypadkach mozemy wykonac polecenie chmod?
	- Czy mozemy bezposrednio przeskoczyc do katalogu ABC/XYZ, jesli nie
	  mamy uprawnienia wstepu do ABC, ale mamy do XYZ?
	- Czy mozemy takze wrocic korzystajac z polecenia cd -?

   Wykonanie:
	cd test; cd kat1; chmod 000 ..; cd ..; cd -;
	chmod 755 ..; chmod 000 .; cd ..; cd -; 
   Odpowiedz:
	Polecenie cd mozemy wykonac w momencie, w ktorym mamy uprawnienie
	execute (x), a polecenie chmod, kiedy jestesmy wlascicielami danego
	pliku czy tez katalogu. Bez tego uprawnienia nie mozemy przeskakiwac
	do kat. nadrzednego mimo posiadania takowych do kat. obecnego.
	Polecenie cd - takze nie pomoze.	
   Wniosek:
	To zadanie takze pokazuje, ze nadawanie uprawnien niesie ze soba spore
	konsekwencje. Raczej nie bede stosowal polecenia chmod 777.
	


3. W zespolach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie prosze umiescic
   login osob z zespolu) wyprobowac mozliwosc komunikacji przez wspoldzielony
   plik: na jednym z kont w zespole utworzyc pusty plik i przydzielic odpowied-
   nie uprawnienia dostepu (do pliku i do katalogu domowego).
   Wpisywac i odczytywac komunikaty przy uzyciu polecen:
   - echo tresc_komunikaty > plik
   - cat plik
     Sprawdzic, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na oeprator >> w pole-
     ceniu echo. Uruchom takze drugi terminal i wykonaj w nim komende
     tail -f plik i powtorz powyzsze cwiczenie w pierwszym terminalu (kom. za
     pomoca pliku)

   Wykonanie:
   	Zadanie wykonalem ponownie z s30566. Na jego koncie zostal utworzony
	plik z upraw. do odczytu i zapisu (rw-) dla wlasciciela i grupy.
	Uzycie operatora > nadpisywalo obecna zawartosc, a operator >> dopisy-
	wal nowe wartosci na ostatniej linii. Polecenie tail -f plik sprawilo,
	ze moglismy "na zywo" sledzic zmiany w tymze pliku.
   Wniosek:
   	Uzywanie echo wraz z operatorami moze przyspieszyc nasza prace, a 
	polecenie tail -f daje nie tylko mozliwosc sledzenia zmian w pliku. 
	W naszym przypadku polaczenie tego polecenia i dopisywania do niego 
	tresci za pomoca operatora >> stworzylo prosty komunikator.


4. Znalezc w swoim katalogu domowym podkatalog public_html (jesli go nie ma, to
   utworzyc; musi sie on nazywac DOKLADNIE tak jak podano, pisane malymi lite-
   rami z podkresleniem zamiast spacji pomiedzy slowami). Umiescic w nim plik
   o nazwie strona.html o nastepujacej zawartosci:

   <HTML>
   <BODY>
   <H1>To jest moja strona domowa</H1>
   </BODY>
   </HTML>

   Sprawdzic, jakie sa min. uprawnienia dostepu, ktore trzeba przydzielic do:
   - katalogu domowego
   - katalogu public_html
   - pliku strona.html, aby zaw. pliku byla widoczna w przeg. int. pod adresem
     http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~twoj_login/strona.html

   Wykonanie:
	mkdir public_html; vim public_html/strona.html;
	chmod 755 public_html; chmod 644 public_html/strona.html;
   Wniosek:
	Podane wyzej uprawnienia nadalem sugerujac sie strona:
	https://www.hostgator.com/help/article/public-html-folder#file-permissions
	W sumie juz wtedy wiedzialem, ze cos jest nie tak, jak po nadaniu
	uprawnien 750 dla public_html strona nie chciala sie wyswietlic, wiec
	zmienilem je na 755, zobaczylem, ze dziala, i tak to zostawilem.

	Teraz wiem, ze bylo to zle podejscie do tego zadania. Dlatego tez tym
	razem uzylem metody prob i bledow po kolei sprawdzajac uprawnienia dla
	wlasciciela, grupy, i innych (moglem tez pomyslec, ale uznalem, ze jak
	nie zobacze, to sie nie naucze).
	
	No i teraz wiem, ze za przegladanie strony w Internecie odpowiadaja
	uprawnienia innych. Tak wiec minimalne uprawnienia dostepu potrzebne
	do przegladania tej strony w przegladarce internetowej:
		- dla katalogu domowego i public_html to 001 (wejscie)
		- dla pliku strona.html to 004 (odczyt)
	
	I jak tak teraz o tym mysle to nawet lepiej by bylo takie uprawnienia
	zostawic chociazby ze wzgledow bezpieczenstwa (no moze warto by bylo
	wlascicielowi przywrocic uprawnienia: 7 dla katalogow i 6 dla pliku, w
	razie, gdyby chcial cos zmienic).

